---
title: ASWAN尼羅河遊輪
date: 2026-01-28
keywords: Egypt, nile cruise
---
## 阿斯旺來回機票
尼羅河遊輪是我此次前往埃及「規劃」最為「痛苦」的行程。

為什麼會痛苦呢？因為「航行日」的問題。

再加上我想坐飛機，所以「航行日」 \+ 「飛機」，造成此次最痛苦的源由。

一開始是想從路克索Luxor搭遊輪到阿斯旺Aswan，也買了阿斯旺回開羅的機票(不可退票)。

沒想到開羅飛路克索的機票日期，當天就是航行日，也就是說我連路克索都來不及玩，當天遊輪就要航向阿斯旺ASWAN。

好險開羅飛路克索的機票是有額外花400元買保險，可以只賠400元退掉機票，(二人賠800元)，但阿斯旺回開羅的機票沒買保險，所以只能硬著頭皮去跟回都是在阿斯旺ASWAN機場。

開羅Cairo → 阿斯旺Aswan

阿斯旺Aswan → 開羅Cairo

## 登船日與航行日
尼羅河遊輪有「登船日」與「航行日」的差別。

所謂的登船日，就是當天停在岸邊不移動，讓遊客Check in。

所謂的航行日，就是當天下午就會啟航移動，通常這天的早上4點半都會安排阿布辛貝行程。

阿斯旺尼羅河遊輪(我的案例) 登船日是禮拜五、航行日是禮拜六:

|日|一|二|三|四|五|六|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| | | | |x|登船|航行|


離船日check out是禮拜一

|日|一|二|三|四|五|六|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| | | | |x|登船|航行|
|航行|離船|x| | |    |   |


## 埃及航空機票

搭「尼羅河遊輪」什麼時候買埃及航空最便宜？根據我的經驗，2 - 3個月前買，通常埃航機票越接近「登船日」的前一天，跟「登船日」的早上，賣的最貴。<br>

越接近「離船日」的隔天，也就是禮拜三，路克索飛開羅的機票都會很貴。

但埃及航空也是有優點，比較不會取消，也不會Delay太久，所以傳說中的機票被取消沒有被我遇到，反而GoBus被取消讓我遇到。

開羅 → 阿斯旺 (準時)

阿斯旺 → 開羅 (Delay一小時)

### 包車買機票

沒有要搭尼羅河遊輪，可以在日期愈接近的時候，買登船日(四)下午 與 航行日(五)上午 購買機票會相當便宜。

路克索回開羅的機票，在愈靠近離船日(一)上午的機票都會相當便宜。

### 埃及航空的餐點

就只有一包餅乾跟小瓶水，請別期待太大。

### 國內航空安檢

包包背著600ml的水，不會要求倒掉，可以帶上飛機，不用登機前把水喝完。

## 錯過阿布辛貝
這次有遇到其它台灣人，因為不太明白「登船日」、「航行日」，早上要搭遊輪時，才發現當天是航行日，幾乎所有人都是在航行日早上零晨四點半去阿布辛貝，下午三點開船，所以他們沒辦法去阿布辛貝，只好錯過阿布辛貝。

### Monty

我這次是在出發前3個月找Monty，但他不會跟我說路克索的發船日、開船日，他都說Ok, My friend.

導致我後來才發現其實他答應我的日期(禮拜六)，路克索根本沒有船會在禮拜六開船。

我原本想要搭的船名，他會騙我那艘船在路克索，結果我走路去孔孟波神廟時，居然看到我心心念念想要搭的船就在岸邊....

總而言之，即便跟Monty說你想要的船名，最後一定配到Sunrise系統的船，你能做的事就是再三強調，我要有「可打開」落地窗，高樓層(遠離發動機)，位在中間(遠離船尾汽油味)。

出發前十天通知他一下，以免他忘記你，抵達開羅時通知，要登船當天請他派車來載你。

我們有遇到台灣人跟平台訂，但平台臨時取消，他們只好花時間一艘艘問，問了六艘都滿了，最後在岸邊問Monty就變的很貴，強迫四天三夜，有包菲萊 \+ 孔孟波 \+ edfu \+ 路克東西岸 \+ 熱氣球，二個人四天三夜共700美金。

## 價錢

我自己是跟他談二個人四天三夜共450美金，包岸上行程，也有跟他報名一個人25美金的阿布辛貝。

## 路克索遊輪停靠位置與抵達路克索時間

Monty介紹的船都是Sunrise，只差Sunrise1、Sunrise2、Sunrise3....沒辦法選要那個船名。

統一停在離路克索10公里的「MS Excellence」的地方，大門有柵欄與警察帶槍保護，出入要檢查司機有沒有證照。

原本以為第三天下午就會抵達路克索，就可以去路克索神廟跟路克索街上逛逛，令人失望的事，半夜才抵達路克索MS Excellence。

## 岸上行程Shore tours

我以為450美金是所有岸上行程都包，但實際上，只有包二天，一天是菲萊神廟，一天是路克索東西岸。

其它孔孟波與edfu靠自己。

岸上行程主要門票都是自己買，導遊不會幫忙代買。

### 菲萊
之前有經驗報名klook龐貝之旅，被導遊放牛吃草，所以在埃及導遊到了菲萊小島後，就放牛吃草，一點也不意外。

菲萊的船費導遊付，不用再額外付了，由導遊面對那些刁民船夫。<br>

但感覺好像放鳥放太久，在島上待了2.5小時左右。

### 自費25美金阿布辛貝
一樣到了阿布辛貝，約幾點集合，就放鳥了，但居然不會帶我們去買票，菲萊至少還會帶我們去買門票。<br>

阿布辛貝買門票的位置相當神秘，不是很好找。

然後還好意思要小費...那時候剛到埃及不懂小費要給多少，傻傻的就給1人100埃

### 路克索東西岸

#### 帝王谷
大約快早上10點才來接我們，因為他們要先接熱氣球結束的人，這一天我就蠻後悔報名shore tours。

10點先殺帝王谷，導遊叫我們買主要門票就好，其它自費墓就給他現金，他會想辦法帶我們進去。

KV9我就給他現金，其它KV2 KV11 KV14，就自己逛三個墓。

#### 短暫的購物站
導遊帶我們去有賣各種木雕、紀念品阿努比斯神像的小店，不強迫購物，喝喝茶上上廁所，約待20分鐘左右。

#### 哈姬蘇
導遊帶我們去買票，讓我們自己進去看看拍拍照，一樣放牛吃草模式。

#### 10美金午餐buffet
導遊帶我們吃一個人10美金的buffet，我個人覺得烤雞是好吃，沒那麼難吃，原本同團的台灣人很生氣，我老公跟他們說，我們之前去義大利，隨便一餐難吃的都20美金一個人，然後他們就被這套言論說服了，就沒再抱怨。

#### 錯過哈布神廟
由於時間不夠了，只好在曼儂神像拍拍照，就沒去哈布神廟。

#### 卡納克
大約三點抵達，換了另一個相當盡責的導遊，會介紹與解說。

待了快4點半左右。

#### 路克索神廟
路克索神廟，導遊相當認真介紹。

我們六點半才離開。

#### 回遊輪

有團員要買海尼根，或者送團員去他們的船。

等真正抵達我們的遊輪拿行李離開，已經是晚上7點半。

## 回阿斯旺搭飛機

有加入FB 「Egypt Travel Guide」，在上面找司機。<br>

跟司機談路克索回阿斯旺60美，因為太晚回去，要給高速公路警察10美金小費(不確定是不是騙人)

反正那時抱持著，能平安回阿斯旺就好了，就不計較太多，總共花了70美 \+ 2 美元小費。

送到離阿斯旺機場10公里左右的民宿，隔天早上又花了12美金給民宿，派司機送我們到機場。

一路抱持著能搭上飛機回開羅比較重要，已經沒在計較價錢了。

終於辛苦規劃的尼羅河遊輪之行終於平安落幕，可喜可賀。 

