---
title: 生活設計
date: 2024-08-21
keywords: life
---

## 收納設計

### 納米膠/布膠帶/免釘膠/油性膠水/熱融膠

### 壓克力板/透明瓦楞板

#### 百頁

### 抽屜

#### 折的抽屜

#### 13L抽屜

#### 8L抽屜

#### 自製抽屜

### 抽拉櫃

### 廚房鞋架

### 夾拖把

### 伸縮杆

### 浴廁架子

### 瓶子

#### 牛奶瓶廚房收納架

#### 牛奶瓶分隔

#### 可樂瓶收納

#### 舒跑瓶筆桶

#### 舒跑瓶香皂桶

### 垃圾收納架

#### 壁掛





## 淘寶好物

### 美妝

### 洗髮



## 包包開箱

### 假皮

### 真皮

#### 二層

#### 頭層

#### 油蠟

#### 植柔


## 女鞋開箱

### 假皮

### 真皮


## ADHD

## 我被霸凌的那件事

## 生活趣事


## 育兒日誌

### 愛的教育

誰說疼愛小孩會變壞，打罵才會有一輩子心理創傷。

要把小孩當作獨立的個體，視為一個成人，尊重他，讓他自己選擇，而不是幫他選擇，讓他做喜歡的事，有成就感的事。

若不讓他皮，那他如何釋放？皮被困在身體裡面會變成什麼？

沒有控制權，產生精神疾病。

兒童霸凌的回應

霸凌是"針對"同一個人，進行"重覆"的言語上 或 肢體上 或 散播遙言，以任何手段造成當事人心理折磨，霸凌者覺得這一切都是他的錯，是他活該，他活該被這樣對待。

步驟一，你在這樣做，我就不會喜歡你，我就不要跟你玩，我要跟老師說。

步驟二，跟老師說了，仍是受到霸凌，老師無法處理，情況仍是依舊，重覆的事情仍然發生。

步驟三，家長出面，也請對方家長出面。因為這種狀況，小孩已經沒辦法處理，老師也沒辦法處理，必須由雙方家長處理。

步驟四，對方家長放任，無法改變情況，已經無力回天，直接幫小孩換環境。


成人霸凌處理的方式

霸凌是"針對"同一個人，進行"重覆"的言語上 或 肢體上 或 散播遙言，以任何手段造成當事人心理折磨，霸凌者覺得這一切都是對方的錯，是他活該，他很黑，他很差，他很爛很笨，他活該被我霸凌。

霸凌者是同事

步驟一，你在這樣做，你這樣的行為讓我不舒服，並且告知主管。

步驟二，告知主管後，仍是受到霸凌，主管無法處理，情況仍是依舊，重覆的事情仍然發生。

步驟三，無法改變情況，已經無力回天，直接換環境，愈快愈好。

步驟四，換了環境後仍遇到相同狀況，重覆執行步驟1至3，並且學會認清什麼是自己的界限，當其它人踩到自己界限第一反應很重要，善良忍耐退讓都會吸引霸凌者步步逼進，對霸凌者來說，"善良忍耐退讓"是十分香甜美味可口很吸引人，要相信人性本惡，不管是台大交大成大，人性是邪惡，跟學歷無關。

選公司就像找老公，不可能一次選到位，這個男友(公司)不好，不代表下一個男友(公司)不好，持續尋找男友(公司)，終究會找到適合自已的男朋友(公司)，眾裡尋他千百度，千百度代表經歷許多次的尋找男友(公司)，最終會找到合適的男友(公司)，重點要持續尋找。


霸凌者是主管

若是霸凌者是主管，直接進行以上步驟三，因為無法改變情況，已經無力回天，直接換環境，愈快愈好。

別相信可以感化其他人，不可能！有毒環境待著就等於慢性自殺。

## 人性

### 別想改變任何人，因為改變不了

### 遠離那些說你不好的人，繼續相處對方仍覺得你不好。

### 不要干預其它人

每個人有每個人的課題，不要干預其它人的課題，侵犯他人界限。

### 逃避並不可恥

### 無法控制等於自殺

### 釋放毒素

創傷無法忘，壓抑只會產生毒素在全身上下游走，產生乳線癌/腸胃相關癌症/肝癌/肺癌，最好的方式是傾訴，訴說，寫文意訴說，毒素見光即死。

### 千萬不要問別人，我要怎麼改？該怎麼做？我那裡不好？

不要把控制權交給其它人，別人說了不好聽的話只會讓往身體增加毒素，不會更好，別人說不出什麼好話，不如不要問，不要做沒有意義的事，如之前提到，"霸凌者覺得這一切都是對方的錯，是他活該，他很黑，他很差，他很爛很笨，他活該被我霸凌。"，把問題問支持霸凌的人，你能期待有什麼正確答案，不管怎麼退讓改善，霸凌者永遠可以找其它部分霸凌，這是個循環，打破循環的條件就是`離開`有毒環境，`離開`這群有害的人。

### 對方不把你當人，你又何必把對方當人

對方不把你當人尊重，你又何必把他當人尊重，沒有什麼應不應該，沒有他是老闆就可以賤踏你的尊嚴，然後你一定要尊重他。

### 劣幣驅逐良幣




### 游泳課密集班

### 衣架

## 當房東這件事情

## 暗黑ptt